[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
[ตอนที่ 11]
รอพลังวิญญาณข้าก้าวหน้า
จนสำเร็จเคล็ดวิชา
จะไม่มีผู้ใดทำร้ายนางได้อีกต่อไป
แม้แต่ตัวข้าเอง
โชคดีที่เหล่าอาจารย์ทั้งหลายพบได้ทันท่วงที
นางปีศาจเผ่าแดนทะเลผู้นั้นเข้ามา
แฝงตัวอยู่ที่นี่มาตั้งนาน
คงคิดจะช่วงชิง
คัมภีร์วิชาและสมบัติวิเศษของเผ่าแดนภูผาเราเป็นแน่
เจ้าเล่ห์เพทุบายยิ่งนัก
พวกปีศาจเผ่าแดนทะเลมักชอบที่จะ
ฝึกฝนแต่วิชานอกรีตสายมารเช่นนี้
มิน่าบนตัวนางถึงมีไอปีศาจ
เหล่าอาจารย์ก็ใจอ่อนเกินไปแล้ว
กับพวกปีศาจพวกนี้
ควรใช้ทัณฑ์ทรมานเค้นความจริง
ดูว่าพวกมันยังมีเจตนาอื่นใดแอบแฝงอีก
อาจารย์หญิงท่านนี้
สอนวิชาอาคมพวกเรามาตั้งหลายเดือน
หากเป็นตามที่เจ้าว่า
เช่นนั้นพวกเราก็กลายเป็น
พวกปีศาจที่ฝึกวิชานอกรีตสายมารแล้วสิ
นั่นสิ
อาจารย์หลินยามปกติแม้จะเข้มงวดไปบ้าง
แต่ก็หาได้เคยทำร้ายพวกเรา
ไม่เพียงพร่ำสอนอย่างเอาใจใส่
การทดสอบครั้งก่อนยังช่วยพวกเราอยู่เลย
ในเมื่อเจ้าสำนักยังไม่ได้พูดอะไร
ข้าว่าบางคนก็เลิกมีอคติและ
คอยซ้ำเติมผู้อื่นเสียทีเถิด
ต่างเผ่าต่างพันธุ์
ย่อมไม่มีวันร่วมใจ
พวกเจ้ายกย่องนางปีศาจใจคดผู้นี้เป็นอาจารย์อย่างงั้นหรือ
อะไรกัน
หรือว่าพวกเจ้าเองก็คิดจะสมคบคิดกับพวกเผ่ามาร
เจ้า
ข้าแค่บอกว่าเวลานี้เรื่องยังไม่แน่ชัด
เจ้าอย่าใส่ร้ายคนดีเสียดีกว่า
คนดีหรือ
ตอนเหตุการณ์ไห่อวิ๋นคราวนั้น
เหล่าสำนักเซียนต้องสละชีวิตคนไปตั้งเท่าไหร่
เพื่อกำจัดพวกเผ่ามาร
ตอนนี้พวกเผ่าแดนทะเลกลับเลี้ยงอสูร
หลอมอาวุธมาร
คบค้าสมาคมกับพวกเผ่ามารอย่างเปิดเผย จะไปเป็นคนดีได้อย่างไร
ผู้ใดก็ตามที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับพวกเผ่ามาร
ล้วนเป็นพวกนอกรีตใจบาปทั้งสิ้น
ญาติผู้พี่
ท่านว่าข้าพูดถูกหรือไม่
ตอนเผ่ามารบุก
สำนักเซียนจงถู่ตายเจ็บนับไม่ถ้วน
พวกผู้อาวุโสหอซิงเจิ้งก็พลีชีพเกือบหมด
เหลือเพียงสองคน
มีแต่เผ่าแดนทะเลที่จุดยืนไม่ชัดเจน
เลยรอดพ้นภัยพิบัติมาได้
แม้พวกเขาจะไม่ใช่ศัตรู
แต่ก็ไม่ควรไปสนิทชิดเชื้อด้วย
เบาะแสของเย่ชางั้นหรือ
พวกเจ้ามีบรรพชน
ตายในน้ำมือของเย่ชาหรือไรกัน
คิดจะไปแก้แค้นงั้นหรือ
พวกข้าแค่อยากรู้ว่าจอมมารอยู่ที่ไหน
ห้าร้อยปีก่อนเขาดวงวิญญาณแตกสลาย
หากเย่ชายังมีชีวิตอยู่
มีหรือจะยินยอมให้เขาส่วนที่หักของตน
กลายมาเป็นของวิเศษประจำเผ่าแดนทะเลของพวกเรา
จะว่าไป
เผ่าเกาหลูของพวกเจ้ามีท่าทีคลุมเครือ
ต่อพวกเผ่ามารมาแต่ไหนแต่ไร
ได้ข่าวว่าตอนเหตุการณ์ไห่อวิ๋นครั้งก่อน
ก็มีศิษย์ของเกาหลู
พยายามจะข้ามผ่านเขตอาคมซานไห่
หรือว่า
พวกเจ้าจะมีตื้นลึกหนาบางกับพวกเผ่ามาร
ในเมื่อเป็นคำสั่งเสียของบรรพบุรุษ
ดวงวิญญาณของท่านเทพคงมิแตกดับไปโดยง่ายเป็นแน่
พวกเราค่อย ๆ สืบหาไปเถิด
ผู้ใดกัน
เกอหลิน
ข้าก็ว่าเหตุใดตอนฝึกวิชาถึงตามหาตัวไม่พบ
ที่แท้พี่เย่
พี่หญิงกับพี่เย่ก็อยู่กันที่นี่นี่เอง
ไหนว่าเราสามคนจะอยู่ด้วยกันไง
เหตุใดพวกท่านถึงไม่เคยเรียกข้าสักครั้ง
หาได้มีเจตนาไม่เรียกเจ้า
เพียงแต่บางเรื่อง
พวกข้าก็ยังไม่แน่ชัดนัก
กลัวเจ้าเป็นกังวล
ข้าก็ไม่ได้ตั้งใจจะล่วงรู้ความลับพวกท่านนะ
ข้า ข้าแค่เป็นห่วงพวกท่าน
เกอหลิน
ข้าผิดเองแหละ
พวกเราเป็นครอบครัวเดียวกันไม่ใช่หรือ
คนกันเองแท้ ๆ จะบาดหมางสิ่งใดกันได้
นั่นอะไรน่ะ
ท่านจั่วชิว
อาเจียวรู้เท่าไม่ถึงการณ์
มาก่อเรื่องเดือดร้อนที่สำนักศึกษา
ข้าผิดเองที่ไม่ได้ดูแลสั่งสอนบุตรสาวคนนี้ให้ดี
ท่านเสิ่น
ที่ผ่านมาข้ามันขลาดเขลา
เกรงว่าจะปกป้องนางไว้ไม่ได้
ทว่ายามนี้ข้าเข้าใจแล้ว
การมัวแต่ห่วงหน้าพะวงหลัง
ลังเลไม่เด็ดขาดต่างหาก
คือสิ่งที่ทำร้ายคนได้เจ็บปวดที่สุด
[ท่านเสิ่น สำนักหมื่นเซียน]
เหยียนฝานผู้นี้ขอทำตามหัวใจตัวเอง
ยินดีจะติดตามอาเจียวไปยังทะเลบูรพา
จะใช้ชีวิตที่เหลือปกป้องรอยยิ้มและความสุขของนาง
เหยียนฝาน
ท่านจั่วชิว
นี่มันเรื่องอะไรกันล่ะเนี่ย
การแบ่งแยกเผ่าแดนทะเล เผ่าแดนภูผา
แท้จริงแล้วก็เป็นเพียงอคติในใจคน
หากมีใจคิดทำลายกำแพงขวางกั้นนี้ลงได้
มันก็เป็นเรื่องราวที่งดงามดีแท้
อาเจียวเป็นปีศาจเผ่าแดนทะเลไม่ใช่หรือ
เหตุใดอาจารย์โม่ถึงตกลงปลงใจกับนาง
อาจารย์โม่จะไปจริง ๆ งั้นหรือ
เช่นนั้นต่อไปผู้ใดจะสอนข้าหลอมอาวุธ
ศิษย์พี่ปู้เคยบอกแล้วไม่ใช่หรือ
ไห่อวิ๋นคืบคลานเข้ามา
แดนภูผาแดนทะเลควรจะสามัคคี
ร่วมมือกันต่อต้านศัตรู
แล้วอีกอย่างเห็นว่า
หลังเรียนจบ
ทางทะเลบูรพาส่งคนมารับลูกศิษย์ด้วย
ถึงตอนนั้นก็ยังมีโอกาสได้เจอกันอยู่ดี
ไปเจอที่ทะเลบูรพางั้นหรือ
เหลวไหล ๆ
จะร่วมมือกันได้อย่างไร
อาจารย์โม่เป็นถึงศิษย์เอกแห่งหอซิงเจิ้ง
ไม่มีทางไปเกลือกกลั้วกับนางปีศาจนั่นหรอก
เขาต้องโดนนางปีศาจล่อลวงเสียสติไปแล้วเป็นแน่
ญาติผู้พี่
พวกเรานำเรื่องนี้
ไปรายงานท่านลุงเสวียนซานเถิด
แต่ท่านลุงเองก็รู้เรื่องอยู่แล้ว
งั้นเหตุใดเขาถึงบอกว่าเขาทำผิดต่ออาจารย์
นับตั้งแต่วันนี้ไป
ข้าไม่ใช่ศิษย์หอซิงเจิ้งอีกแล้ว
พวกท่านคืนดีกันแล้วหรือ
ข้าจะไปทะเลบูรพาพร้อมกับอาเจียว
เจอกันคราวหน้าไม่รู้ยามใด
ก่อนข้าจากไป
จะช่วยปลดเชียนเซียงอิ่นให้พวกเจ้าก่อนแล้วกัน
เจ้าจะปลดเชียนเซียงอิ่นหรือ
♪ไออุ่นในอ้อมกอดนั้น♪
♪ข้าไม่อาจยื้อไว้ได้อีกต่อไป♪
อย่างไรเสียก็ต้องแยกย้ายแล้ว
เก็บไว้ก็ไม่มีประโยชน์อันใด
ปลดเสียเลยดีกว่า
♪ในค่ำคืนที่เหน็บหนาวนี้♪
♪มอบความอบอุ่นแก่เจ้า จนถึงรุ่งสางได้อย่างไร♪
♪หัวใจดุจหยุดเต้น♪
♪ไม่อาจพรรณนาคำใดได้อีก♪
รบกวนท่านอาจารย์แล้ว
♪มองลึกเข้าไปในตาเจ้า คำพูดนั้น♪
♪ข้ากลับเอ่ยมัน ออกมาไม่ได้♪
♪รู้ทั้งรู้ว่าความรักและความแค้น♪
♪ดำหรือเทา ล้วนเป็นเพียงภาพลวง♪
♪เจ้ายังคงตะโกนก้อง♪
♪สุดแรงกายอย่างไม่คิดเสียใจ♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน สายลมคอยขวางกั้น♪
♪บนหน้าผาสูงชันเหลือเพียงจารึกสองบรรทัด♪
♪ตัดใจกระโจนสู่วันวานอันปวดร้าว♪
♪แลกกับความปลอดภัยของเจ้า♪
♪ลมหายใจข้า กำลังจะหยุดลง♪
♪มือคู่นี้ ไม่อาจกุมมือเจ้าไว้ได้อีก♪
♪ท่ามกลางลมพายุและหมอกมัวในวันหน้า♪
♪ผู้ใดจะเคียงข้างเจ้า ไปตลอดทาง♪
♪ยิ้มรับฉากสุดท้ายของชีวิต♪
♪กลัวเพียงเจ้าจะหลั่งน้ำตาให้ข้า♪
♪ขอเป็นดั่งโคมลอยที่เงียบงัน♪
♪ส่องนำทางให้เจ้า ในค่ำคืนราตรี♪
♪รู้ทั้งรู้ว่าความรักและความแค้น♪
♪ดำหรือเทา ล้วนเป็นเพียงภาพลวง♪
♪เจ้ายังคงตะโกนก้อง♪
♪สุดแรงกายอย่างไม่คิดเสียใจ♪
เป็นอะไรงั้นหรือ
แปลกนัก
ปลดไม่ออก
ความยึดติดยังมิเลือนหาย
สายใยผูกพันยากจะตัดขาด
พวกเจ้าสามคนน่ะชัดเจนว่ายังมีใจให้กันอยู่
♪แลกกับชีวิตที่เหลือของเจ้า ราบรื่นไร้กังวลไม่มีสิ่งใดให้หวั่น♪
♪ผู้ใดว่าความรักและความแค้น♪
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
เจ้าไม่ยอมถอดใจสินะ
♪ข้าจะสยบทั้งขุนเขาและท้องทะเล♪
ช่างเถิด
♪ฝ่าคลื่นโหมกระหน่ำ ไยต้องเกรงกลัวความบ้าคลั่ง ♪
♪พายุฝนใกล้มาเยือน ข้าจะคอยขวางกั้น♪
หากมีฝ่ายหนึ่งไร้ความรู้สึก
เช่นนั้นก็ปลดออกได้
ปลดไม่ออก
ก็เป็นเพราะพวกเจ้าทั้งสามคน
ต่างมีใจรักให้แก่กันน่ะสิ
คนหนุ่มสาวมักไม่รู้ใจตนเอง
สวัสดีขอรับ ศิษย์พี่
เกอหลิน
ข้า ข้ามีธุระ
ข้าไปก่อนนะ
เวลาผ่านไปไวนัก
หลีเฟย
ที่คราวก่อนเจ้าบอกว่าจะไปสำนักอู๋เยว่
มั่นใจหรือไม่
สำนักอู๋เยว่ เป็นถึงสำนักเซียนอันดับหนึ่งในใต้หล้า
บางคนพรสวรรค์ธรรมดา
พลังวิญญาณยังใช้ติด ๆ ขัด ๆ อยู่เลย
ยังกล้าฝันจะเข้าสำนักอู๋เยว่อีกหรือ
อย่างน้อยพวกข้าก็ใช้ฝีมือลองสักตั้ง
ไม่เหมือนคนบางคน
ใช้แต่เส้นสาย
ใช้เส้นสายงั้นหรือ
พวกข้าเป็นถึงเชื้อพระวงศ์
ชอบมีสิทธิ์อันชอบธรรมที่จะได้เข้าหอซิงเจิ้ง
พวกเจ้าต่างหาก
เกาหลูบาดหมางกับสำนักหลงหมิง
เจ้าคิดว่าจะยังมีสำนักเซียนไหน
ยินดีรับพวกเจ้าอีกล่ะ
เจ้า
หลานหย่า
อะไร ข้าพูดผิดหรือไรล่ะ
ไม่ใช่ว่าทุกสำนักเซียนจะเกรงกลัวสำนักหลงหมิง
และผู้ฝึกบำเพ็ญเซียนทุกคน
ก็ไม่ใช่ว่าจะประจบสอพลอ ฝักใฝ่ในลาภยศ
ได้ยินมาว่าที่ซีโจวมีสำนักเปิดใหม่ชื่อสำนักตี้จั้ง
เชี่ยวชาญวิชามุดดิน
คาถาแปลงกาย
ทั้งยังรับเอาผู้คนจากแคว้นเกาหลูไปเยอะเลย
ซิวหย่วน
เจ้าจะไปที่ไหนหรือ
ข้ากลับไปทบทวนตำราก่อน
หลีเฟย
นี่เจ้ารับไปเถิด
มันคือสิ่งใดกัน
มังกรสถิตหงษ์จุติ
มังกรหงษ์อะไรกัน
ตราประจำตัวเชื้อพระวงศ์น่ะ
เจ้าพกมันไปที่แคว้นเยว่
ก็เหมือนอิงอ๋องมาเยือนเอง
ทำการใดก็สะดวกสบายขึ้น
อยู่ดี ๆ เหตุใดข้าต้องไปแคว้นเยว่ล่ะ
หลีเฟย
เจ้าไปสำนักอู๋เยว่
ไม่ใช่เพื่อตามหาอาจารย์เจ้าหรอกหรือ
แต่จะตามหาอาจารย์
ก็ไม่ใช่ว่าเจ้าต้องไปที่สำนักอู๋เยว่นี่นา
ข้าช่วยเจ้าตามหาได้นะ
เจ้ารอฟังข่าวจากข้าอยู่ที่แคว้นเยว่ได้เลย
เสด็จพี่ของข้า
ทั้งใจดีทั้งมีน้ำใจ
เจ้าอยากกินอะไร เล่นอะไร
ตามใจเจ้าเลย
นี่มันล้ำค่าเกินไป
ข้ารับไว้ไม่ได้
เหตุใดล่ะ
รับไว้เถิด
ตามหาอาจารย์เป็นเรื่องของข้า
ข้าไม่อาจยืมมือผู้อื่นได้
รับไว้เถิด
หลีเฟย
หลังข้าเจอตัวอาจารย์
ก็จะกลับชิงชิวพร้อมอาจารย์
อีกอย่างเจ้าก็มีเรื่องของเจ้าเองไม่ใช่หรือ
เจ้าต้องไปหอซิงเจิ้ง
แล้วจัดการพวกสำนักเสวียนสำนักหัว
ที่มีอคติต่อเจ้าให้ราบคาบ
ไหนเจ้ายังต้องพาแคว้นเยว่กับหอซิงเจิ้ง
สืบทอดวิชาให้ยิ่งใหญ่รุ่งเรือง
แต่เพื่อเจ้าแล้วข้ายินดี
ข้าไม่ยินดี
ถงโจว
เจ้าเป็นท่านอ๋อง
ต้องแบกรับทั้งหน้าที่และความคาดหวังมากมายเพียงนั้น
แต่ข้าไม่เหมือนกัน
ข้าอยากมีชีวิตธรรมดาอยู่กับอาจารย์
มีกินมีดื่ม
จากไปอย่างสงบตามอายุขัย
ท้ายที่สุดแล้วเราก็ไม่ได้เดินเส้นทางเดียวกัน
หากตอนนี้เจ้ายังไม่เต็มใจ
เช่นนั้นวันหน้าล่ะ
หากวันหน้าเปลี่ยนใจขึ้นมาล่ะ
วันหน้า
วันหน้าเจ้าไปที่หอซิงเจิ้ง
มีพวกองค์หญิงและนางเซียนคอยรุมล้อมเอาอกเอาใจ
ถึงเวลานั้นคงจะสำราญจนลืมสิ้นทุกสิ่งอย่าง
แล้วลืมข้าก่อนก็ได้
เชียนเซียงนำพา
หงส์ดรุณร่วมเป็นพยาน
ข้าจะไม่มีวันลืมเจ้า
ก็แค่เรื่องเล่นกันสนุก ๆ ในวัยเยาว์
ไม่มีค่าพอจดจำไปชั่วชีวิตหรอก
อิงอ๋อง
รอวันใดที่หอซิงเจิ้ง
ได้เป็นสำนักเซียนอันดับหนึ่งในใต้หล้า
ข้าเสี่ยวป้างฉุยจะต้องไปเยือนถึงเรือนร่ำสุรามงคลสักจอก
ขออวยพรให้เจ้ามีอนาคตที่รุ่งโรจน์
ยิ่งใหญ่เป็นตำนานไปนับหมื่น ๆ ปี
ญาติผู้พี่
มังกรสถิตหงษ์จุตินั่นมีไว้ให้พระชายาอิงอ๋องนะ
เหตุใดท่านถึงให้เจียงหลีเฟยล่ะ
เพราะข้าชอบนาง
ท่านชอบนางหรือ
ท่านชอบนางที่ตรงไหนกัน
นาง นางไม่มีทั้งภูมิหลังตระกูล ไร้ซึ่งความสามารถ
ทั้งยังหยาบกระด้าง
แล้วยังเป็นพวกเห็นแก่เงินอีก
หลานหย่า
นางไม่เหมือนผู้ใดจริง ๆ
ข้าไม่เคยปรารถนาแรงกล้า
ที่จะอยู่กับผู้ใดมากเช่นนี้มาก่อน
ญาติผู้พี่
เสด็จพี่ทรงเห็นดีเห็นงามกับสัญญาหมั้นหมายของเรา
ผู้ที่ท่านจะสู่ขอไม่ใช่ข้าหรอกหรือ
อีกอย่าง
แม้ในใจท่านคนึงถึงนางจะได้อะไรขึ้นมา
ในใจนางไม่มีท่านเลยสักนิด
ข้ารู้แล้ว
นางจะต้องใช้วิธี
หรือกลอุบายชั้นต่ำ
สะกดจิตทำเสน่ห์ใส่ท่านแน่ ๆ
อยู่ไหนนะ มันอยู่ไหน
หลานหย่า
นั่งดี ๆ
ญาติผู้พี่
ท่านคิดดี ๆ สิ
มิตรภาพระหว่างข้ากับท่านยาวนานเป็นสิบปี
ท่านอยู่กับนางมายังไม่ถึง
ยังไม่ถึงหนึ่งปีเลยนะ
เอาเถิด ๆ
ไปเตรียมตัวสอบจบการศึกษาเถิด
ยังจะต้องเตรียมตัวสิ่งใดอีก
ชายาอิงอ๋องข้าก็ไม่ได้เป็น
ยังจะสอบอะไรอีก
ไม่สอบแล้ว
ทุกคนหนีเร็ว
เสียง เสียงอะไรน่ะ
เจ้ากุ๊กกุ๊กนี่นา
เจ้ากุ๊กกุ๊กกำลังเตือนภัย
มันบอกว่า
ทุกคนหนีเร็ว
สำนักศึกษาเหตุใดถึงมีไอพิษได้
มีไอปีศาจ
ไม่ใช่ มันคือไอปีศาจ
ไอปีศาจ
เร็ว เร็วเข้า
ทุกคนรีบไปที่ตำหนักหงหยาง
เร็ว รีบไปหาอาจารย์
ศิษย์พี่ปู้
อย่าขยับ
ถงโจว
นำทาง
ไปเถิด
ระวัง
หลีเฟย
ไม่เป็นไรนะ
หมอกปีศาจพวกนั้นมาได้อย่างไรกัน
หรือว่าพวกเผ่ามารบุกมา
เหล่าอาจารย์โดนจัดการหมดแล้วหรือ
หวังพึ่งเหล่าอาจารย์ไม่ได้แล้ว
รีบไปจากที่นี่เถิด
หอไป่ซ่านดูเหมือนจะยังไม่โดนหมอกปีศาจกลืนกิน
ของวิเศษใช้การไม่ได้
ไม่อาจขี่กระบี่บิน
จะไปอย่างไรดี
เจ้าสำนักและอาจารย์ท่านอื่น ๆ
ไม่รู้เป็นอย่างไรกันบ้าง
หลีเฟย
เหตุใดเจ้าถึงเรียกกวางสายรุ้งออกมาได้
เคยเห็นอาจารย์อามู่เรียก
มีนามว่าวิชาเรียกจิต
สิ่งที่มีจิตวิญญาณน่าจะได้ยินกันหมด
ไม่คิดเลยว่า
ในสำนักศึกษาจะเหลือแค่เจ้านี่
ญาติผู้พี่
ผู้ใดมากางเขตอาคมไว้ที่นี่กัน
ยันต์ศักดิ์สิทธิ์ชี้ชัก
ปีศาจร้ายจักเผยร่างจริง
ไป
[เซียงเซียง]
ปีศาจจากที่ไหนกัน
อย่าทำร้ายนาง
มาสิ
นางคือเซียงเซียง ภูติสัตว์เลี้ยงของอาจารย์หู
ภูตสัตว์เลี้ยงหรือ
ข้าว่าเจ้าปีศาจน้อยน่ารังเกียจล่ะสิไม่ว่า
ปีศาจหาได้น่ารังเกียจเท่ามนุษย์
คนที่ทำคุณบูชาโทษนั้น
น่ารังเกียจกว่าปีศาจเสียอีก
งั้นหรือ
มีอะไรมาพิสูจน์กัน
เจ้านี่นะ
เห็น ๆ อยู่ว่าหลีเฟยดึงเจ้า
เจ้าจะผลักนางเพื่ออะไรกัน
ข้าผลักนางหรือ
เหตุใดเจ้าถึงไม่บอกว่า
นางต่างหากที่ยืนไม่มั่นคง
เซียงเซียง
พวกเราล้วนเป็นศิษย์ของอาจารย์หู
ไม่ทำร้ายเจ้าหรอก
เจ้าบอกพวกข้าได้หรือไม่
ว่าเขตอาคมนี้เจ้าเป็นคนกางงั้นหรือ
เจ้ารู้ได้อย่างไรกันว่าเขตอาคมนี้
สามารถต้านไอปีศาจได้
เซียงเซียงได้ยินท่านหูพูดมา
ท่านบอกว่าหากเจออันตราย
ให้กางค่ายกลนี้ออกมา
แล้วอาจารย์หูพูดอะไรอีกหรือไม่
ท่านบอกว่า
ทางทิศตะวันออกเฉียงใต้มีแท่นตีกระบี่อยู่
ข้างในมีเพลิงหยางเหยียน
ที่เผาสิ่งชั่วร้ายจนสิ้นได้
ข้าเคยได้ยินเพลิงหยางเหยียน
มันสามารถแผดเผาไอปีศาจได้
ทว่าแท่นหลอมกระบี่นั้นอยู่ห่างไกลจากยอดเขาไป่ซ่านมาก
อีกทั้งตลอดเส้นทางล้วนถูกปกคลุมไปด้วยหมอกปีศาจ
ญาติผู้พี่
เรื่องที่สำนักศึกษาถูกเผ่ามารลอบโจมตี
ต้องแพร่งพรายออกไปแน่
ข้าคิดว่า
อีกเดี๋ยวท่านพี่ฮ่องเต้
ก็คงจะส่งคนมารับพวกเราแล้วล่ะ
ยามนี้พวกเราควรรออยู่ที่นี่
อย่าได้ทำการใดบุ่มบ่าม
แต่พลังของเซียงเซียงอ่อนแอนัก
เขตอาคมนี้ต้านได้เพียงสองชั่วยาม
ข้าจะไปกับเจ้า
พวกเราไปหาเพลิงหยางเหยียนกัน
พวกเจ้าเฝ้าอยู่ที่นี่
รอความช่วยเหลือมาถึง
หากไม่ร่วมแรงร่วมใจกัน
คงยากที่จะออกไปจากที่นี่ได้
ร่วมมือกันก่อนเถิด
ผ่านตรงนี้ให้ได้ก่อนค่อยว่ากัน
แท่นหลอมกระบี่
หยางเหยียน
ดับไปเสียแล้ว
ค่ายกลป้องกันจวนจะต้านไม่ไหวแล้ว
เร็วเข้า
ถงโถว
เจ้ารีบคิดสิ
ได้ยินเรื่องเพลิงหยางเหยียนมาจากไหน
แล้วต้องทำเช่นไรจึงจะจุดมันขึ้นมาได้
มีอยู่ครั้งหนึ่งที่ศิษย์พี่ปู้ให้พวกเราไปศึกษาด้วยตนเองที่หอตำรา
ข้าได้พลิกดูหนังสือเล่มหนึ่งบนชั้นลอยในหอนั้น
ในตำราบอกว่า
เพลิงหยางเหยียนเป็นไฟแห่งจิตวิญญาณ
จำต้องอาศัยคนหลายคนรวมเป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน ทั้งแรงกายและลมหายใจ
แล้วส่งผ่านพลังวิญญาณเข้าไป
จึงจะสามารถจุดมันขึ้นมาได้
เริ่มกันเลย
หยางเหยียน
จุดติดแล้ว
เหตุใดดับไปอีกแล้วล่ะ
ไอปีศาจรุนแรงเกินไป
เผาไม่ไหว
ไอปีศาจกระหายโลหิต
เมื่อเห็นโลหิต
ต้องโดนล่อไปได้แน่
ไม่ได้
หลีเฟย
จงมีชีวิตต่อไป
เข้าสำนักอู๋เยว่
ไปหาอาจารย์เจ้า
ซิวหย่วน
หลีเฟย
อย่าเสียสมาธิ อดทนไว้
สำเร็จแล้ว
หลีเฟย
เหลยซิวหย่วน
ซิวหย่วน
เจ้าฟื้นขึ้นมาสิ
เจ้าห้ามตาย
ข้าไม่อยากติดค้างอะไรเจ้าอีกแล้ว
เหลยซิวหย่วน
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
ซิวหย่วน
♪ ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า ♪
ฟื้นขึ้นมา
เจ้าฟื้นขึ้นมาเลยนะ
♪ดิ้นรนยึดติด เกิดจิตนับพัน♪
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
♪ผ่านมหันตภัยหมื่นกัลป์♪
♪แพ้เสี้ยวห้วงคำนึง♪
♪หากพันธะนั่นไร้หนทางแก้ จงวางมันเสีย♪
♪ใจสุขหนแห่งใด นั่นย่อมคือบ้าน♪
♪เคียงบ่าเคียงไหล่ โผบินฝ่าม่านเมฆา ฝ่าคลื่นลมโหมซัด♪
♪ในทะเลใจอันกว้างใหญ่♪
♪บรรจบ ณ สุดปลายทางแห่งโชคชะตา♪
♪เพียงทิฐิชั่ววูบนั้น♪
♪ทั้งโลกและสรวงสวรรค์กลับแปรเปลี่ยน ดั่งวารีไหล♪
♪และบุปผาร่วงโรย♪
♪ชีวิตไม่เที่ยงแท้ จงปล่อยตามชะตาเถิด♪
ยินดีกับพวกเจ้าด้วย
ผ่านด่านทดสอบแล้ว
ด่านทดสอบหรือ
พวกเจ้าจะเติบใหญ่ไปเป็น
อัจฉริยะรุ่นใหม่ของบรรดาสำนักเซียน
ยิ่งตบะสูงส่งขึ้นเพียงใด
ภาระหน้าที่ก็ยิ่งหนักอึ้งขึ้นเพียงนั้น
ในภายภาคหน้ายามเมื่อมหันตภัยมาเยือน
สรรพสิ่งล้วนร่วงโรยรา
ราวกับถูกแผดเผาอยู่ในเตาหลอม
พวกเจ้าจำต้องยืนหยัดให้มั่นดั่งเสาหินค้ำศิลา
เพื่อใต้หล้าและเพื่อปวงประชา
จงใช้พลังแห่งความถูกต้อง ชะล้างทั่วทั้งฟ้าดิน
จึงจะคู่ควรแก่การขนานนามว่าเป็นผู้บำเพ็ญเซียน
บัดนี้ พวกเจ้าจวนจะต้องจากสำนักศึกษาแห่งนี้แล้ว
ผู้ใดที่สามารถเข้าถึงและได้รับหัวใจเต๋า
ก็จงน้อมรับและยึดมั่นรักษามันไว้ให้มั่น
อย่าได้ทรยศต่อสิ่งนี้ไปชั่วชีวิต
หากแม้นยังมิอาจเข้าถึง
ก็หวังว่าในวันหน้าของพวกเจ้า
จะลงมือปฏิบัติให้มาก ขบคิดพิจารณาให้เยอะ
ไม่เลวกันเลยนี่
ปฏิกิริยาว่องไว
วิ่งหนีก็รวดเร็ว
ในยามเผชิญหน้ากับความคับขันยังรู้จักละวางทิฐิ
ยอมรับฟังคำสั่งของเซียงเซียง
โดยเฉพาะ
เจียงหลีเฟย เหลยซิวหย่วน จี้ถงโจวสามคน
ยอมเอาชีวิตเข้าเสี่ยง
เพื่อความปลอดภัยของผู้อื่น
แม้ว่าจะดูอ้อยอิ่งยืดอาดไปเสียหน่อยก็ตาม
แต่ก็ถือว่าไม่ทำสำนักขายขี้หน้า
จะว่าไป
ก็มีศิษย์บางคน
ทอดทิ้งเพื่อนร่วมสำนักในยามวิกฤต
โจวซุ่น
ต่งเจียซั่ว
พฤติกรรมเห็นแก่ตัว
มิอนุญาตให้สำเร็จการศึกษา
ให้ก็หลานหย่า จิตใจไม่เที่ยงธรรม
คิดปองร้ายเพื่อนร่วมสำนัก
ขับไล่ออกจากสำนักศึกษา
ห้ามรับกลับเข้ามาอีกตลอดกาล
ญาติผู้พี่
ใช่
ข้าลงมือกับนาง
นั่นก็เพราะว่าเจียงหลีเฟย
ไม่คู่ควรจะได้รับความโปรดปรานจากญาติผู้พี่
และยิ่งไม่คู่ควรจะเข้าสู่สำนักเซียนแห่งใดทั้งสิ้น
เจ้ากลับแคว้นเยว่ไปเถิด
ข้า กลับแคว้นเยว่หรือ
ไม่ใช่ว่าจะไปหอซิงเจิ้งหรอกหรือ
ญาติผู้พี่
ท่านให้จ้าวหมิงหลี่เข้าได้
แล้วข้าเข้าไม่ได้งั้นหรือ
เวลานี้ผู้อาวุโสเจิ้นอวิ๋นยังคงไร้ร่องรอย
ภายในหอซิงเจิ้ง ผู้คนก็กำลังตื่นตระหนก
คนนิสัยอย่างเจ้า
ยามนี้ไปที่หอซิงเจิ้ง เห็นทีจะไม่เหมาะ
ท่านโกหก
ในใจท่านไม่ได้คิดเช่นนี้
ญาติผู้พี่
ท่านแค่ไม่อยากให้ข้าอยู่ต่อ
ท่านกลัวว่าข้าจะไปขัดขวางท่านกับเจียงหลีเฟยใช่หรือไม่
เรื่องระหว่างเราหาได้เกี่ยวกับหลีเฟย
เจ้ากลับแคว้นเยว่ไปเถิด
ไปอยู่ข้างกายเสด็จพี่
อย่างน้อยก็ยังได้เป็นท่านหญิงน้อย
ผู้ไร้กังวลเหมือนแต่ก่อน
หลานหย่า
ช่างรวดเร็วจริง ๆ
พริบตาเดียวพวกเราก็จวนจะสำเร็จการศึกษาแล้ว
นั่นสิ
ว่าแต่พวกเจ้าคิดว่าอย่างไรกัน
อาจารย์ก็ถามมาแล้ว
ทุกคนคิดได้หรือยังว่าจะไปไหน
ว่าไงล่ะ
เจ้าคิดเห็นอย่างไร
ข้าหรือ
คิดว่าพวกเราไปร่วมสำนักตี้จั้งดีกว่า
แม้เกาหลูจะล่มสลายแล้ว
แต่อย่างน้อยหากพวกเราอยู่ร่วมกัน
อย่างน้อยก็ยังอุ่นใจกว่า
พวกเราของท่านนี่ไม่รวมข้าด้วยนะ
ข้ายังไม่ได้คิดว่าข้าจะไปไหน
เจ้าไม่ไปกับพวกเราหรือ
แต่ก่อนข้ายังเล็กนัก
ก็เลยเอาแต่ตามพี่หญิงกับพี่เย่ไปทั่ว
ยามนี้ข้าก็โตแล้ว
ข้าอยากตัดสินใจเอง
เกอหลิน พวกเรา
หลีเฟย
ข้าได้ยินว่าสำนักอู๋เยว่เข้ายากนัก
หลายปีแล้วที่ไม่ได้รับศิษย์เข้าสำนัก
ปีนี้ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ข้าไม่กังวลหรอก
ข้าน่ะมีสมบัติวิเศษนะ
นี่คืออะไรหรือ
นี่คือจี้ที่ศิษย์พี่ฉิน
ให้ข้าไว้ก่อนเขาไป
เขายังบอกให้ข้าไปหาเขาที่สำนักอู๋เยว่อยู่เลย
เขาช่างเป็นคนดีนัก
แล้วก็มีอันนี้
อันนี้เก่งกาจยิ่งกว่าอีกนะ
อันนี้ผู้อาวุโสตงหยางจากสำนักอู๋เยว่ให้ข้ามา
ข้าเพิ่งรู้ว่าเจ้านี่มันเสือซ่อนเล็บ
ครั้งนี้ต้องเข้าสำนักอู๋เยว่ได้แน่
อยู่แล้ว
ต้องเข้าสิ
ต้องเข้าให้ได้
เชิญ
ยินดีด้วยศิษย์พี่
ขอบพระคุณ ๆ
เชิญ
เหลยซิวหย่วน
เจ้าคิดให้ดี
เงื่อนไขที่พวกเราให้นับว่าใจป้ำสุด ๆ
[หลัวเฉิงจี้ สำนักหรันเทียน]
ขอเพียงเจ้าเต็มใจมาเข้าร่วมกับสำนักหรันเทียน
ไม่เพียงแต่รับรองได้ว่าตบะของเจ้าจะก้าวหน้าอย่างรวดเร็ว
และยังส่งเสริมให้เจ้าได้เป็น
ศิษย์เอกของเจ้าสำนักได้ภายในสามปี
คิดว่าอย่างไรล่ะ
ซิวหย่วน
หลีเฟย
ข้าเห็นว่าคนของสำนักอู๋เยว่ยังไม่มา
เจ้ามาที่หอซิงเจิ้งหรือไม่
ไม่เป็นไร
ข้าจะรอสำนักอู๋เยว่
ท่านอ๋อง
หากทั้งสองยอมเข้าสำนักของเรา
วันหน้าย่อมต้องสร้างชื่อได้อย่างแน่นอน
ข้ามองดูแล้วพวกเจ้าหน่วยก้านดี
หากได้เข้ามาเป็นศิษย์สำนักเรา
ผสานกับฝึกเคล็ดวิชาของสำนัก
ขอเพียงตั้งมั่นบำเพ็ญเพียร
เชื่อว่าใช้เวลาไม่นาน
ฝีมือของพวกเจ้าจะก้าวกระโดดแน่นอน
ท่านเสิ่น
เจ้าสำนัก
ท่านเสิ่น เป็นผู้รักษาคำสัตย์โดยแท้
ให้เกียรติมาเยี่ยมชมการคัดเลือกศิษย์ใหม่ของข้าด้วยตนเองเช่นนี้
บุตรสาวข้าถึงอย่างไรก็เคยเป็นอาจารย์ของสำนักศึกษา
สำนักหมื่นเซียนย่อมต้องมา
เจ้าคือเจียงหลีเฟยใช่หรือไม่
อาเจียวเคยพูดถึงเจ้า
เจ้ายินดีเข้าร่วมสำนักหมื่นเซียนหรือไม่
พี่อาเจียวทั้งงดงามและเก่งกาจ
ในใจข้าย่อมยินดีจะเข้าร่วมเป็นแน่
เพียงแต่
ข้ามีเหตุผลส่วนตัว
ข้าจำเป็นต้องไปสำนักอู๋เยว่
สำนักอู๋เยว่
อ้อใช่
หากพวกเฒ่าสำนักอู๋เยว่ไม่รับเจ้า
สำนักหมื่นเซียนยินดีรับเจ้าเสมอ
ขอบพระคุณเจ้าค่ะ ท่านเสิ่น
ท่านเสิ่น
ไปดื่มชาด้านในเถิด
คนจากสำนักอู๋เยว่มาแล้ว
ไปกัน ๆ ๆ
เร็วเข้า ไปดูกัน
[สำนักอู๋เยว่]
[ก่วงเวย สำนักอู๋เยว่]
ศิษย์เจียงหลีเฟย ขอฝากตัวเข้าสำนักอู๋เยว่
พรสวรรค์เจ้าธรรมดานัก
สำนักอู๋เยว่ไม่เหมาะกับเจ้า
ศิษย์เหลยซิวหย่วนคารวะท่านนักพรต
เหลยซิวหย่วน
เจ้ารู้หรือไม่ รากวิญญาณธาตุทองนั้นแกร่งและแข็งกร้าวเป็นเลิศ
วิชาเซียนของหอซิงเจิ้ง ส่วนใหญ่ก็ล้วนดุดัน
แท้จริงแล้วเหมาะกับเจ้ามากกว่า
ทว่าสัจธรรมแห่งโลกนี้
แข็งแกร่งเกินไปย่อมหักสะบั้นได้ง่าย
ตี้จั้งหรือหรันเทียนอะไรรุ่นนั้น ไม่คู่ควรให้เอ่ยถึง
มีเพียงเคล็ดวิชาของสำนักอู๋เยว่ของข้า
ผสานแข็งอ่อนเข้าด้วยกัน จึงสามารถยืนยงอยู่ได้ยาวนาน
เจ้ายินดีเข้าร่วมสำนักอู๋เยว่หรือไม่
ศิษย์ยินดี
เพียงแต่
ข้าอยากพาเจียงหลีเฟยไปด้วย
เจียงหลีเฟย
เจ้ามีสิ่งใดที่เหนือกว่าผู้อื่นอย่างนั้นหรือ
ข้าขยันอดทน
สมองแล่นไวปัญญาดี
ฉลาดเฉลียวรู้ความ
เคารพผู้อาวุโสเอ็นดูผู้น้อย จิตใจแกร่งกร้าวดั่งหินผา
ข้ายังมี
ลูกประคำปราบมารที่นักพรตตงหยางให้ไว้
กับจี้หยกของศิษย์พี่ฉิน
ชั่วชีวิตของข้าเกลียดชังพวกอาศัยเส้นสายที่สุด
สำนักอู๋เยว่ไม่ต้องการเจ้า
[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
♪ข้าพาโลกีย์ฝุ่นธุลี อันรุ่งโรจน์หมื่นจั้ง♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า♪
♪ยากสุดจะลงตัว♪
♪ดิ้นรนยึดติด เกิดจิตนับพัน♪
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
♪ผ่านมหันตภัยหมื่นกัลป์ แพ้เสี้ยวห้วงคำนึง♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจ♪
♪ร่วมโบยบินกับเจ้าได้อย่างไร♪
♪ข้าเหยียบย่างขึ้นสู่สรวงสวรรค์ชั้นเก้า ทะยานผ่านหมู่เมฆและแสงสายัณห์หมื่นลี้♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪ดั่งหมื่นศรทิ่มแทงใจ ความเจ็บไข้กระหน่ำซ้ำเติม♪
♪ทว่ากลับไร้ซึ่งสุ้มเสียง♪
♪รักลึกคนึงหาแสนเนิ่นนาน ฝากจุมพิตไว้เคียงวิมาน♪
♪ในราตรีอันยาวไกล ความทุกข์ตรมกลับผลิบาน♪
♪หล่อหลอมความรุ่งโรจน์ขึ้นใหม่ ให้ทั่วทั้งแปดทิศสั่นสะท้าน♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจได้อย่างไร♪
♪หากพันธะนั่นไร้หนทางแก้ จงวางมันเสีย♪
♪ใจสุขหนแห่งใด นั่นย่อมคือบ้าน♪
♪เคียงบ่าเคียงไหล่ โผบินฝ่าม่านเมฆา♪
♪ฝ่าคลื่นลมโหมซัด ในทะเลใจอันกว้างใหญ่♪
♪บรรจบ ณ สุดปลายทางแห่งโชคชะตา♪
♪เพียงทิฐิชั่ววูบนั้น♪
♪ทั้งโลกและสรวงสวรรค์กลับแปรเปลี่ยน ดั่งวารีไหลและบุปผาร่วงโรย♪
♪ชีวิตไม่เที่ยงแท้ จงปล่อยตามชะตาเถิด♪